Depois de selecionar o objetivo da nossa campanha, dar nome para a nossa campanha, selecionar o tipo de orçamento, escolher a nossa estratégia de lance, que normalmente a gente vai manter a mesma que está aqui, a gente vai para o próximo passo, que é o que? Selecionar a localização da conversão, tá? E eu vou ser rápido aqui porque a gente já falou sobre essa parte quando a gente conversou sobre pixel e a gente já falou sobre essa parte aqui também quando a gente falou de objetivos de campanha.
Se eu estou selecionando o objetivo de campanha, por exemplo, de cadastro, que é o que eu usei aqui, botei aqui no exemplo, eu não vou colocar a minha campanha para gerar cadastro por meio do meu aplicativo. Se eu quero gerar cadastro no meu aplicativo, eu vou fazer o que? Eu vou selecionar aplicativo. Então, o objetivo tem que ser bem selecionado e o objetivo já vai limitar o que a gente vai escolher aqui, tá? Mas, vamos dizer que, por exemplo,
eu estou fazendo uma campanha de cadastro e aí, claro, você tem mais de uma opção e isso vai depender do tipo de campanha que você está criando. Vai chegar o momento aqui do curso que a gente vai criar uma campanha juntos de cadastro para o site, de cadastro para formulários instantâneos.
Mas, vamos dizer que a gente sabe já que a gente quer jogar as pessoas no nosso site, que eu não quero jogar as pessoas num formulário instantâneo.
Eu entendi a diferença entre eles dois lá na aula dos objetivos de campanha. Se eu quero jogar as pessoas no site, eu já escolhi a localização da minha conversão.
Então, a localização da conversão está relacionada ao quê? Está relacionada ao seu objetivo e ao que você quer com aquela campanha.
Qual o objetivo que eu escolhi e o que eu quero com aquela campanha? Eu quero gente indo para o meu site se cadastrar ou não?
Não tem o site. Eu quero que as pessoas façam cadastro dentro do próprio meta, dentro do próprio Instagram.
Aí é formulário instantâneo.
Então, selecionei aqui meu site porque essa é a localização da minha conversão e isso está alinhado com o meu objetivo de campanha.
Feito. Próximo passo é o quê? Meta de desempenho.
Meta de desempenho a gente também falou na aula sobre objetivos.
Meta de desempenho está ligado ao objetivo da nossa campanha.
Deixa eu voltar aqui nas minhas anotações.
Quando a gente falou da meta de desempenho, a gente vai selecionar, por exemplo, na campanha de reconhecimento,
eu posso selecionar três metas de desempenho.
Alcance, impressões e incrementalidade da lembrança do anúncio.
Se eu quero alcançar o maior número de pessoas, alcance.
Se eu quero aparecer muitas vezes, impressão.
Se eu quero fazer as pessoas se lembrarem do meu anúncio, incrementalidade na lembrança do anúncio.
Se eu for fazer uma campanha de tráfego, eu vou poder selecionar clique no link ou visualização da página.
Clique no link é o quê?
Quero muito clique, mas eu tenho pouco foco em gerar carregamento da página.
Ou eu não tenho o pixel instalado no meu site e aí eu vou utilizar clique no link.
Se eu tenho o pixel instalado no meu site, eu posso utilizar a visualização da página,
porque aí eu estou focando no quê? No carregamento da página.
E tudo isso eu estou falando de quê?
Estou falando de meta de desempenho, que vai variar de acordo com cada objetivo.
Engajamento.
A meta de desempenho vai ser selecionada quase que por padrão.
Quase que por padrão, não.
Ela vai ser selecionada por padrão.
E aí vai depender, na verdade, da localização da conversão.
Eu posso escolher a localização da conversão no aplicativo de mensagens.
E aí vai estar selecionada já a meta de desempenho certa.
Eu posso escolher a localização da conversão no anúncio.
E aí eu tenho duas opções.
Eu posso escolher visualização de vídeo ou interação com a publicação.
E eu posso escolher também a localização da conversão na página do Facebook.
E aí a meta de desempenho já vem selecionada automático.
Já vem selecionada a meta certa.
Promoção do aplicativo.
Duas metas também que eu tenho.
Instalação do aplicativo ou evento no aplicativo.
Quero mais gente nova instalando.
Ou eu quero pessoas instalando e fazendo uma ação específica.
Ou usuários que já instalaram fazendo uma ação específica dentro do aplicativo.
Cadastros.
Mesma coisa.
Eu posso escolher no site, formular instantâneo ou Instagram Messenger.
Vai depender do que eu estou criando na minha campanha.
E aí depois que eu seleciono isso, a meta de desempenho já vem selecionada certa.
É maximizar o número de conversões.
Campanhas de vendas.
Aí a gente tem duas opções.
Eu posso escolher site como localização da conversão.
E aí site.
Se eu escolher a campanha de venda.
Vou até alterar aqui para te mostrar rapidamente.
Se eu mudo a minha campanha aqui para campanha de venda.
Não está selecionado o catálogo.
Não está.
Quando eu vier aqui selecionar a localização.
Aí a meta de desempenho podem ser duas.
Eu posso focar em ter mais conversões.
Ou seja, mais clientes novos.
Ou maximizar o valor da conversão.
Focar em pessoas que vão gastar mais dinheiro.
Ou então eu posso selecionar catálogo.
E aí se eu seleciono catálogo.
Eu só posso selecionar.
Ele não deixa.
Eu só posso selecionar maximizar o número de conversões.
Deixa eu ver se eu não estou errado.
Mas eu acho que eu não estou.
Catálogo.
Conjunto de anúncio.
Maximizar o número de cliques.
Não.
Maximizar o número de conversões.
Vamos focar sempre na métrica principal.
E ele não deixa eu selecionar ou maximizar o valor da conversão.
Ele sempre vai apresentar outras metas aqui.
Maximizar o número de cliques.
O número de impressões.
Mas isso daqui é um teste.
Assim, terciário.
Quarto.
Nem sei se essa palavra existe.
É um terceiro.
Quarto.
Quinto teste que a gente vai fazer.
É um teste válido?
É.
Mas é igual ficar testando estratégia de lance.
Normalmente não vai trazer resultado.
Mas você pode testar.
Guarda no seu bolso esse teste.
E um dia você pode botar ele para rodar.
Vou voltar aqui para o meu objetivo de cadastro.
Que eu estava gostando do meu exemplo dos cadastros.
Então selecionei a localização da conversão aqui.
A meta de desempenho também já selecionei.
E o pixel é o pixel.
Normalmente você vai ter um único pixel na sua conta.
Lembrando que eu tenho 58 pixels.
Porque eu dou aula e volta e meia eu tenho que criar um pixel para te dar um exemplo.
E aí a gente tem o evento da conversão.
Que é o quê?
É o quê que eu estou buscando.
O que eu estou buscando com aquela minha campanha?
Eu estou buscando compras?
Eu estou buscando cadastros?
Estou buscando pessoas se cadastrando em uma página?
No meu caso aqui vai ser pessoas se cadastrando em uma página.
Então vai ser o evento do cadastro.
O evento do lead.
Que está o nome em português aqui.
Ele está como cadastro.
E aí lembrando que este evento tem que estar instalado na minha página.
E aí a gente pode selecionar aqui o nosso evento de conversão.
Quais são os três tipos de eventos de conversão que existem?
Evento padrão.
Evento personalizado.
Conversão personalizada.
Como é que você instala eles no seu site?
Google Tag Manager.
Essa é a resposta.
E aí você verifica se eles estão.
Eu estou fazendo só uma lembrança para você aqui da aula de pixel.
Que a gente já falou isso.
Então aqui na minha página.
Quando a pessoa finaliza o cadastro dela.
Ela tem que aqui na página de obrigado.
Na página que a pessoa cai depois que ela cadastra.
Tem que estar disparando aqui o evento lead.
No caso aqui é que lead em português é cadastro.
Então é o evento cadastro.
Então aqui eu selecionei o evento.
E aí a gente tem configuração de atribuição.
O que é a configuração de atribuição?
Também já falamos disso.
Lá no módulo de princípios do tráfego.
Então eu recomendo forte que você volte lá.
E assista essa aula.
Se você não lembra o que é janela de atribuição.
Mas basicamente é o seguinte.
Clique.
Sete dias.
Se alguém clicar no meu anúncio hoje.
Não interagir com nenhum anúncio meu.
E daqui a cinco dias.
A pessoa vem no meu site e ela converte.
A conversão vai ser atribuída para este clique que a pessoa deu cinco dias atrás.
Então a pessoa clicou.
Passou cinco dias.
A pessoa converte no meu site.
Não teve interação com nenhum outro anúncio.
Quem foi responsável pela conversão foi esse clique de cinco dias atrás.
É quanto tempo que a conversão vai ser atribuída àquele clique.
Ou então a visualização.
A visualização aqui é de um dia.
O que é a visualização de um dia?
A pessoa viu o meu anúncio.
Não clicou nele.
Treze horas depois ela não interage com nenhum outro anúncio.
Mas treze horas depois ela vai lá e converte na minha página.
Aquele anúncio vai ser o responsável pela conversão.
Isso é a janela de atribuição.
Pedro, sou muito iniciante.
Tenho muita dúvida disso.
Não mexe.
Acabou.
Problemas resolvidos.
Pedro, já sou um pouquinho mais avançado.
Quero manjar dos paranauê.
Só muda o seguinte.
A gente tem janela de clique de um dia.
E janela de visualização de nenhum dia.
O que você tem que entender?
Normalmente, qual que é a recomendação da meta?
Utilizar a janela de atribuição que mais, presta atenção,
que mais se adequa ao comportamento do seu usuário.
Vou dar um exemplo.
Você vai comprar uma geladeira.
Raramente você clica no anúncio da geladeira e compra ela na hora.
Então, para uma geladeira, talvez você não bote sete dias.
Aliás, talvez, com certeza, você não bota um dia.
Você vai deixar sete dias, porque a pessoa clica e, às vezes, ela demora uma semana para decidir comprar de você.
É o padrão de compra, o padrão de conversão da pessoa.
Agora, a pessoa vai baixar um livro gratuito.
Um dia funciona legal.
Por quê?
A pessoa clica para baixar o livro gratuito.
Normalmente, ela baixa na mesma hora, no mesmo dia.
E aí, quando eu deixo essa janela de atribuição, a meta vai procurar pessoas que tenham a tendência de converter nesta mesma janela.
Ou seja, ele vai procurar pessoas que têm tendência a converter em até um dia depois que elas clicam no seu anúncio.
Eu gosto de manter sete dias nas minhas campanhas.
Por quê?
Porque eu consigo trazer, na minha opinião, tem gente que discorda, mas na minha opinião, eu consigo trazer mais dados para as minhas campanhas.
Mas aí é aquilo.
Você tem que testar e descobrir o que funciona melhor para você.
Mas o que vai te levar a fazer esse teste é qual que é o padrão de conversão do seu usuário e como que você quer treinar a meta.
Você tem que entender que a meta é tipo um cachorrinho treinável.
É um cachorrinho adestrado.
Se eu colocar aqui um dia, eu vou dizer para ela, ó, meta, busca pessoas que convertem normalmente um dia.
Só que, às vezes, esse pode não ser o padrão do seu público.
Aí você cagou com a sua campanha.
Mas eu posso dizer para ela, não, meta, deixa sete dias.
E sete dias normalmente vai gerar um volume maior de dados.
E para mim, esse volume maior de dados é muito valioso.
Por isso que eu mantenho assim.
E tem a janela de engajamento, que é o quê?
É a janela da pessoa que visualizou, está aqui, pelo menos 10 segundos do seu vídeo.
Então, a pessoa visualizou pelo menos 10 segundos do seu vídeo.
Ela vai contar como uma janela de engajamento.
Eu acho que não tem sentido nenhum estar aqui se é um dia, porque conta junto com a janela de visualização.
Se a pessoa viu, ela viu.
Então, não tem por que ela estar aqui.
No Google, essa janela a gente consegue deixar ela maior.
Inclusive, no Google, por padrão, a janela de visualização do vídeo é de 3 dias.
Mas a gente deixa isso para um outro módulo, que é o módulo de Google Ads.
Então, aqui a gente vai fazer essa configuração da atribuição dessa maneira.
Eu gosto de manter ela assim.
E aí, com isso, a gente tem a parte aqui da localização, aliás, a parte da conversão configurada.
Eu escolhi onde ela vai acontecer, a minha meta, o meu pixel, o meu evento de conversão.
E assim, evento de conversão é para campanha de venda e campanha de cadastro.
Se eu selecionar, por exemplo, uma campanha de engajamento, aí eu vou ter que selecionar o quê?
Foi o que eu passei para você lá na aula de objetivos de campanha.
Não lembra? Volta lá.
Eu vou selecionar onde vai acontecer no anúncio.
Aí eu vou selecionar tipo de engajamento.
Engajamento com a publicação.
Eu não tenho que selecionar pixel, porque não tem pixel.
A pessoa não está indo para site nenhum.
Eu só tenho que selecionar pixel se eu for fazer campanha de venda.
Só vou selecionar pixel se eu for fazer campanha de cadastro.
E se eu for fazer campanha de tráfego, eu posso selecionar pixel.
Aí não é que eu tenho que selecionar pixel.
Eu posso selecionar pixel.
Não, ele nem deixa.
Não, não deixa.
Não deixa eu ser.
Errei.
Não deixa eu selecionar pixel.
Agora eu me surpreendi.
No meio da minha aula.
Aqui, normalmente, a meta não me pega desprevenido.
Mas hoje ela me pegou.
A antiga minha, eu juro para você.
Dava para selecionar o pixel nessa josta.
Melhor ainda.
Só tem dois campanhas que a gente tem que selecionar um pixel.
Estou passando mal.
Na verdade, assim.
Agora eu teste.
Eu acho que se eu selecionar engajamento e selecionar que o engajamento acontece no site,
para conversão, eu tenho que selecionar o pixel.
Vamos ver.
Engajamento.
Conjunto de anúncio.
No site.
Pixel.
Está bom.
Um a um.
Pô, mas como é que tráfego?
Não faz sentido.
Tráfego.
Deixa eu fazer de novo.
Conjunto de anúncio.
Site.
Tráfego para o seu site.
Não tem.
É maximizado.
Nem se eu mudo a meta de desempenho.
Que loucura.
Agora eu fiquei em choque.
Agora eu estou em choque.
Mas está tudo bem.
Então, a gente vai selecionar.
E aí você nunca vai usar engajamento para fazer conversão.
Só se você quiser fazer um teste muito louco.
Eu já fiz, não deu certo.
Já vou te dar o resultado do meu teste.
Mas o resultado do meu teste não é o seu.
Você tem que testar por você.
Então, se eu selecionar engajamento e site.
Daí eu seleciono o pixel.
Mas isso é um teste muito específico.
Então, onde você tem que selecionar pixel?
Em campanha de cadastro e venda.
As outras campanhas são dentro da própria meta.
Você não tem que selecionar pixel.
Pixel é só quando você joga a pessoa para o seu site.
E você quer medir as ações dela no seu site.
Eu me divirto dando as minhas aulas sozinho.
Me desculpa.
Espero que esse tipo de idiotice te divirta também.
E com isso, a gente finaliza a parte de...
Ah, peraí que eu quero finalizar com um negócio selecionado.
É, cadastro.
Então, com isso, a gente terminou a parte de configuração da conversão.
E podemos seguir em frente.
Já falamos...
Ah, não.
Podemos seguir em frente na próxima aula.
A gente conversa.
Ah, é.
N themina.
Ah,
não.
Ah.
Ah,
ah.